# 哈希表介绍

* 哈希表是一种非常重要的数据结构，但是很多学习编程的人一直搞不懂哈希表底层如何实现的。
  * 在这一章中，我们就一点点来实现一个自己的哈希表，通过实现来理解哈希表的背后原理和他的优势。

    

* 几乎所有的编程语言都有直接或者间接使用哈希表这种数据结构
* 哈希表是基于数组进行来实现的，但是相对于数组，他也有很多的优势
  * 他可以提供非常快速的 插入-删除-查找操作。
  * 无论多少数据，插入和删除值需要接近常量的时间，即可O(1)的时间级，实际上，只需要命令即可完成
  * 哈希表的速度比树还要快，基本可以瞬间查找到想要的元素
  * 哈希表相对于树来说编码要容易很多。
  * 数组插入和删除效率非常低，因为他需要腾出位置重排数据。

* 哈希表相对于数组一些不足:
  * 哈希表中的数据是没有顺序的，所以不能用一种固定的方式（比如从小到达）来遍历元素
  * 通常情况下，哈希表中的key是不允许重复的，不能放置相同的key，用于保存不同的元素。

* 那么，哈希表到底是什么呢？
  * 似乎没有说他到底是什么
  * 这也是哈希表不好理解的地方，不像数组和链表，甚至是原理了。
  * 他的数据结构就是数组，但是他神奇的地方在于对下标值一种变换，这种变换可以称之为哈希函数，通过哈希函数可以获得HashCode。
  * 不用着急，我们慢慢来认识它到底是什么

* 我们通过三个案例，案例需要你挑选某种数据结构，而你会发现最好的选择是哈希表

  * 案例一: 公司使用一种数据结构来保存存储所有员工

    * 方案一
      * 数组
        * 将按照顺序将所有员工一次存入长度为1000数组中，每个员工信息保存在某个位置上
        * 但是我们要查找某个员工信息怎么办呢？一个个找？不太好找。
        * 数组最大的优势是什么？通过下标去获取信息
        * 所以为了可以通过数组快速定位到某个员工，最好员工信息添加一个员工编号，而编号对应就是员工的下标值。
        * 当查找某个员工的信息时，通过员工编号可以快速定位到员工的信息位置。
    * 方案二：链表
      * 链表对应插入和删除有一定的优势
      * 但是对于获取员工的信息，每次都必须从头到尾，这种方式显然不是特别适合我们这里。
    * 最终方案：
      * 这样看最终方案似乎是数组了，但是数组还是有缺点，什么缺点呢？
      * 假如我想查看一下Hurry这位员工的信息，但是我不知道Hurry员工编号，你怎么办？
      * 当然，你说我可以问他，但是你每次查找一个员工都是问一下员工的编号，不合适
      * 线性查找，效率非常的低。
      * 能不能有一种办法，让Hurry的名字和他的员工编号产生直接的关系呢？
      * 也就是通过Hurry这个名字，我就能获取到他的索引值，而通过索引值就能获取到Hury信息呢？
      * 这样的方案已经存在了，就是使用哈希函数，让某一个key的信息和索引值对应起来

  * 案例二：设计一个数据结构，保存联系人和电话

    * 方案一：
      * 数组
        * 使用数组存储联系人和电话非常不合适
        * 因为如果需要查询某个联系人，就需要从数组中一个个取出数据和查询联系人比较，效率非常低
    * ​	方案二：链表
      * 链表插入和删除效率高，但是查找效率低，需要从head头部中循环遍历一次才能查询到想要的数据结构。
    * 方案三：没有一种方案，可以将联系人和数组的下标值对应呢？
      * 那么我们就可以让联系人的名字作为下标值，来获取这个联系人的对应电话
      * 但是联系人的名字（字符串）可以作为下标值吗？当然不可以。
      * 所以你需要一种方案将字符串转换成下标值，就是哈希函数。

    

  * 案例三：使用一种数据结构存储单纯信息，比如50000个单词，找到单词后每一个单词有自己翻译&读音&应用等等。

    * 方案一：数组
      * 数组查找非常的慢，
      * 增加和删除也非常的慢
    * 方案二:链表
      * 查找非常慢
    * 方案三:没有一种方案，可以将单词转换成数组下标值呢？
      * 如果将单词转换成数组的下标，那么以后我们查找某个单词的信息，直接安装下标值一步即可访问到想要的元素。